# 1. HTTP

### HTTP란?

서로 다른 시스템들 사이에서 통신을 주고 받게 해주는 application 계층의 protocol이다. (**HyperText Transfer Protocol**의 약자)

웹에서만 사용하는 프로토콜로 TCP/IP 기반으로 서버와 클라이언트 간의 요청과 응답을 전송한다.

### HTTP의 특징

- Transfer layer
    
    TCP/IP 기반으로 서버와 클라이언트 간의 요청과 응답을 전송한다. (UDP 사용x)
    
- 비 연결성 (connectionless)
    
    클라이언트와 서버가 한 번 연결을 맺은 후에 클라이언트의 요청에 대해 서버가 응답을 마치면 연결을 끊는다.
    
- 무상태성(stateless)
    
    Connectionless로 인해 서버가 두 요청간의 어떠한 데이터도 유지하지 않는다. 즉 서버는 클라이언트와 연결에 대한 정보를 저장하지 않는다. 그래서 서버는 클라이언트를 식별하지 못한다. → 이 점을 보완하기 위해 Cookie를 사용함.
    

### HTTP 연결

HTTP 연결 과정을 요약하자면 다음과 같다.





1. TCP 연결을 열어달라고 요청, 열어줌
2. HTTP request 메세지 전송
3. 서버가 보낸 응답을 읽고 response 메세지 전송
4. 연결을 닫는다.

### HTTP Message

HTTP는 HTTP message를 이용해서 데이터를 주고받는다.

HTTP message에는 request와 response가 있다.



### HTTP Method

- 주로 GET, POST, PUT, PATCH, DELETE 를 사용해요!
- GET: 리소스 조회
- POST: 요청 데이터 처리, 주로 등록에 사용
- PUT: 리소스를 대체, 해당 리소스가 없으면 생성
- PATCH: 리소스 부분 변경
- DELETE: 리소스 삭제
- 아래는 위에서 설명한 Method이외 다른 Method입니다.
- HEAD: GET과 동일하지만 메시지 부분을 제외하고, 상태 줄과 헤더만 반환
- OPTIONS: 대상 리소스에 대한 통신 가능 옵션(메서드)을 설명(주로 CORS에서 사용)
- CONNECT: 대상 리소스로 식별되는 서버에 대한 터널을 설정
- TRACE: 대상 리소스에 대한 경로를 따라 메시지 루프백 테스트를 수행

### HTTP 상태 코드

서버 측에서 클라이언트로 요청에 대한 응답을 보낼 때, 해당 요청에 대한 처리 상태를 알려주는 기능이다. 응답 상태 코드를 통해 성공/실패 여부를 알 수 있으므로 API 문서를 작성할 때 꼭 알아야 한다. 번호마다 가진 의미가 다르다.

- 1xx (Informational): 요청이 수신되어 처리중
- 2xx (Successful): 요청 정상 처리
- 3xx (Redirection): 요청을 완료하려면 추가 행동이 필요
- 4xx (Client Error): 클라이언트 오류, 잘못된 문법등으로 서버가 요청을 수행할 수 없음
- 5xx (Server Error): 서버 오류, 서버가 정상 요청을 처리하지 못함

아래는 자주 사용하는 HTTP 상태 코드이다.

- 200 : 클라이언트의 요청을 정상적으로 수행함
- 201 : 클라이언트가 어떠한 리소스 생성을 요청, 해당 리소스가 성공적으로 생성됨(POST를 통한 리소스 생성 작업 시)
- 204 : 클라이언트가 어떠한 리소스 삭제를 요청, 해당 리소스가 성공적으로 삭제됨
- 400 : 클라이언트의 요청이 부적절 할 경우 사용하는 응답 코드
- 401 : 클라이언트가 인증되지 않은 상태에서 보호된 리소스를 요청했을 때 사용하는 응답 코드
- 403 : 유저 인증상태와 관계 없이 응답하고 싶지 않은 리소스를 클라이언트가 요청했을 때 사용하는 응답 코드
- 404 : 클라이언트가 요청한 리소스에서는 사용 불가능한 Method를 이용했을 경우 사용하는 응답 코드
- 500 : 서버에 문제가 있을 경우 사용하는 응답 코드
- 502 : 게이트웨이 오류

# 2. HTTPS

HTTPS는 [암호화](https://www.cloudflare.com/learning/ssl/what-is-encryption/) 프로토콜을 사용하여 통신을 암호화합니다.이 프로토콜은 이전에는 [보안 소켓 계층(SSL)](https://www.cloudflare.com/learning/ssl/what-is-ssl/)으로 알려졌지만, [전송 계층 보안(TLS)](https://www.cloudflare.com/learning/ssl/transport-layer-security-tls/)이라고 불립니다.이 프로토콜은 [비대칭 공개 키 인프라](https://www.cloudflare.com/learning/ssl/how-does-public-key-encryption-work/)로 알려진 것을 사용하여 통신을 보호합니다.이 유형의 보안 시스템에서는 두 개의 서로 다른 키를 사용하여 두 당사자 간의 통신을 암호화합니다.

1. 개인 키 - 이 키는 웹 사이트 소유자가 관리하며, 비공개로 유지됩니다. 이 키는 웹 서버에 있으며 공개 키로 암호화된 정보를 해독하는 데 사용됩니다.
2. 공개 키 - 이 키는 안전한 방식으로 서버와 상호 작용하고자 하는 모든 사람이 사용할 수 있습니다. 공개 키로 암호화된 정보는 개인 키로만 해독할 수 있습니다.

### HTTPS가 중요한 이유는?

HTTPS는 웹 사이트에서 네트워크를 스누핑하는 사람이 쉽게 볼 수 있는 방식으로 정보를 브로드캐스트하는 것을 방지합니다. 일반 HTTP를 통해 정보를 전송할 때, 정보는 무료 소프트웨어를 사용하여 쉽게 '스니핑'할 수 있는 데이터 패킷으로 나뉩니다. 따라서 공용 Wi-Fi와 같이 안전하지 않은 매체를 통한 통신은 도청에 매우 취약합니다. 실제로 HTTP를 통해 발생하는 모든 통신은 일반 텍스트로 이루어지므로 올바른 도구만 있으면 누구나 쉽게 접근할 수 있으며 [경로상 공격](https://www.cloudflare.com/learning/security/threats/on-path-attack/)에 취약합니다.

### ****HTTPS 프로토콜은 어떻게 작동하나요?****

1. 사용자 브라우저의 주소 표시줄에 *https://* URL 형식을 입력하여 HTTPS 웹 사이트를 방문합니다.
2. 브라우저는 서버의 SSL 인증서를 요청하여 사이트의 신뢰성을 검증하려고 시도합니다.
3. 서버는 공개 키가 포함된 SSL 인증서를 회신으로 전송합니다.
4. 웹 사이트의 SSL 인증서는 서버 아이덴티티를 증명합니다. 브라우저에서 인증되면, 브라우저가 공개 키를 사용하여 비밀 세션 키가 포함된 메시지를 암호화하고 전송합니다.
5. 웹 서버는 개인 키를 사용하여 메시지를 해독하고 세션 키를 검색합니다. 그런 다음, 세션 키를 암호화하고 브라우저에 승인 메시지를 전송합니다.
6. 이제 브라우저와 웹 서버 모두 동일한 세션 키를 사용하여 메시지를 안전하게 교환하도록 전환합니다.

### ****HTTP보다 HTTPS를 선택하는 이유는 무엇인가요?****

### **보안**

HTTP 메시지는 일반 텍스트이므로, 권한이 없는 당사자가 인터넷을 통해 쉽게 액세스하고 읽을 수 있습니다. 반면, HTTPS는 모든 데이터를 암호화된 형태로 전송합니다. 사용자가 민감한 데이터를 제출할 때 제3자가 네트워크를 통해 해당 데이터를 가로챌 수 없음을 확신할 수 있습니다. 신용카드 세부 정보 또는 고객 개인 정보와 같은 잠재적으로 민감한 정보를 보호하려면 HTTPS를 선택하는 것이 좋습니다.

### **권위**

검색 엔진은 HTTP의 신뢰성이 더 낮기 때문에 보통 HTTP 웹 사이트 콘텐츠의 순위를 HTTPS 웹 페이지보다 낮게 지정합니다. 고객도 HTTP보다 HTTPS 웹 사이트를 더 선호합니다. 브라우저는 브라우저 주소 표시줄에서 웹 사이트 URL 옆에 있는 자물쇠 아이콘을 배치하여 사용자에게 HTTPS 연결을 표시합니다. 사용자는 이러한 추가 보안 및 신뢰 요소 때문에 HTTPS 웹 사이트 및 애플리케이션을 선호합니다.

### **성능 및 분석**

HTTPS 웹 애플리케이션은 HTTP 애플리케이션보다 로드 속도가 더 빠릅니다. 마찬가지로, HTTPS는 참조 링크도 더 잘 추적합니다. 추천 트래픽은 광고 또는 소셜 미디어 백링크와 같은 서드 파티 소스에서 생성되는 웹 사이트 트래픽입니다. 분석 소프트웨어가 신뢰할 수 있는 트래픽 소스를 정확하게 식별하도록 하려면 HTTPS를 활성화해야 합니다.
<br/>
# 3. Restful한 URL을 설계해라.
|  | HTTP | URL |
| --- | --- | --- |
| 이벤트 목록 조회 | get | /events |
| 이벤트 조회 | get | /events/{eventId} |
| 이벤트 등록 | post | /events |
| 이벤트 수정 | put | /events |
| 이벤트 삭제 | delete | /events/{eventId} |
| 이벤트 상태 변경 | put | /events/{eventId}/status |
| 특정 이벤트의 주문 목록 조회 | get | /events/{eventId}/orders |
| 멤버 목록 조회 | get | /members |
| 특정 멤버 권한 변경 | put | /members/{memberId}/permission |
| 특정 멤버 정보 조회 | get | /members/{memberId} |
| 특정 멤버 정보 변경 | put | /members/{memberId} |
| 멤버 등록 | post | /members |
